Instrucciones para ejecutar Hadoop en Docker:

1.- Van a descargar el archivo "docker-compose.yml"
2.- Van a abrir Docker Desktop
3.- Van a abrir la terminal de Docker Desktop (esquina inferior derecha)
4.- Van a buscar la ruta donde se encuentra su archivo (ej. Documentos, Descargas o carpeta Docker)
5.- Van a ejecutar el comando "docker-compose up -d"
6.- Esperaran a que las imagenes se descarguen, se creen los volumenes y se construyan los contendores
7.- Posiblemente les salga un error en el namenode, si pasa eso ejecutarán los siguientes comandos:
    - docker-compose run namenode bash
    - hdfs namenode -format
    - exit
    - docker-compose up -d namenode
8.- Con esto podrán ver todos los contendores ejecutandose y podrán entrar a cada una de las páginas web en sus respectivos puertos.

NOTA: 
- Recuerden que tienen que descargar el complemento de "docker-compose" en sus máquinas desde antes de comenzar. 
  A veces Docker Desktop lo instala solo, a veces no. 
- De momento no tienen que mover ya ningún archivo del contenedor a su máquina ni de su máquina al contenedor.


